Suivons le parcours de l’Assistant
d’apprentissage dans
Microsoft 365 Copilot avec Miguel,
collaborateur marketing chez Contoso.
Au fil de sa progression, de la
découverte de l’IA à une véritable
maîtrise, l’ouverture de l’Assistant
d’apprentissage lui affiche une
expérience personnalisée, en phase
avec son travail.
Ce contexte s’appuie sur son activité
dans Microsoft 365 et Work IQ.
Parmi les éléments mis en avant
figurent ses séries d’apprentissage,
un profil d’apprentissage avec les
compétences qu’il souhaite acquérir,
ainsi que du contenu ciblé adapté à
son rôle et à son organisation, par
exemple des formations spécifiques ou
des académies comme Académie Copilot.
Il commence par un conseil quotidien
Copilot pour apprendre à utiliser
Copilot afin de rédiger une mise à
jour par e-mail, une tâche effectuée
manuellement chaque semaine.
L’Assistant d’apprentissage fournit
une vue d’ensemble et un modèle aligné
sur son travail.
En outre, l’assistant met en avant
quelques conseils pour adapter cette
requête à ses autres responsabilités
professionnelles.
De retour sur la page d’accueil de
l’assistant, il sélectionne une
requête d’amélioration des compétences
pour découvrir la conception de
requêtes, une compétence qu’il a
identifiée comme voulant développer.
Dans la conversation, il voit des
suggestions contextuelles sur la
conception de requêtes pour les
associés marketing, qui adaptent
l’apprentissage à son profil,
notamment un modèle de requête
réutilisable qu’il peut commencer à
utiliser dès aujourd’hui.
Plus loin dans la réponse, l’assistant
recommande du contenu et des cours
pertinents.
Les recommandations s’appuient sur les
données M365, sur le contenu
SharePoint hiérarchisé par son
organisation, sur du contenu prêt à
l’emploi, notamment
AI Skills Navigator et l’Académie
Copilot, ainsi que sur du contenu LMS
tiers provenant de partenaires tels
que LinkedIn, Learning Skill Soft et
d’autres via Viva Learning.
La consultation intégrée maintient
l’apprentissage dans son contexte, ce
qui réduit les interruptions et permet
une découverte continue dans la
conversation.
À mesure qu’il approfondit le sujet,
l’Assistant d’apprentissage recommande
du contenu ciblé et élabore un plan de
développement personnalisé des
compétences.
Puis Miguel passe de l’apprentissage à
l’action.
Il lance un jeu de rôle pertinent
extrait de suggestions provenant
d’expériences de partenaires comme
LinkedIn Learning et Skill Soft KC.
Il personnalise les scénarios dans une
conversation interactive avec l’IA et
reçoit un commentaire instantané afin
de savoir exactement ce qui a bien
fonctionné et ce qu’il doit améliorer.
Après s’être entraîné pour une future
présentation, il se prépare à une
certification en passant une
évaluation des compétences afin de
valider ses progrès sur une compétence
qu’il apprenait la semaine dernière.
Quand il est prêt à bonifier sa
compétence, l’Assistant
d’apprentissage le redirige vers
AI Skills Navigator où il peut obtenir
la certification appropriée.
À mesure que Miguel et ses pairs
continuent de développer leurs
compétences, les responsables du
développement des talents bénéficient
de tableaux de bord sur le
développement des effectifs mettant en
avant l’adoption, l’engagement et
l’évolution des compétences.
L’Assistant d’apprentissage prépare
chaque employé à l’évolution de son
rôle à l’ère de l’IA.
En accompagnant les utilisateurs et
Copilot à l’aide de conseils adaptés à
leur rôle, il transforme le
développement des compétences en
impact concret sur le travail.